# Получение обновлений о событиях через Long Polling

Для корректной работы ваших чат-ботов и мини-приложений направляйте запросы на домен `platform-api2.max.ru` вместо `platform-api.max.ru`. Также убедитесь, что добавили сертификат Минцифры в список доверенных

GET`/updates`

> Получение обновлений с помощью [Long Polling](https://dev.max.ru/docs-api/methods/GET/updates) ограничено по скорости и сроку хранения событий — этот способ не подходит для production-окружения. Рекомендуем на всех этапах работы использовать [Webhook](https://dev.max.ru/docs-api/methods/POST/subscriptions)

Метод `GET /updates` можно использовать для получения обновлений при разработке и тестировании, если ваш бот не подписан на Webhook. **Для production-окружения используйте только Webhook**

Каждое обновление со списком событий имеет свой порядковый номер. Свойство `marker` в ответе указывает на следующее ожидаемое обновление. После того, как вы передали `marker` с указателем на конкретное обновление, все предыдущие считаются прочитанными

Если параметр `marker` **не передан** или передано значение `null`, вы получите только последнее обновление

#### Пример запроса:

BASH

`curl -X GET "https://platform-api2.max.ru/updates" \ -H "Authorization: {access_token}"`

## [](https://dev.max.ru/docs-api/methods/GET/updates#%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)Авторизация

`access_token`  
apiKey

> Передача токена через query-параметры больше не поддерживается — используйте заголовок `Authorization: <token>`

Токен для вызова HTTP-запросов присваивается при создании бота — его можно найти на [платформе](https://business.max.ru/self) в разделе **Чат-боты** → **Перейти** → **Расширенные настройки** → **Настроить**  
Eсли вы верифицировали профиль и создали бота в [мини-приложении «MAX для бизнеса»](https://max.ru/business_bot?startapp), получить токен можно там же или в [боте «MAX для бизнеса»](https://max.ru/business_bot) с помощью команды **Получить токен**

Рекомендуем не разглашать токен посторонним, чтобы они не получили доступ к управлению ботом. Токен может быть отозван за нарушение Правил платформы

## [](https://dev.max.ru/docs-api/methods/GET/updates#%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D1%8B)Параметры

`limit`  
integer [1-1000] optional  

По умолчанию: `100`

Максимальное количество обновлений о событиях, которое может вернуться в ответе на запрос

`timeout`  
integer [0-90] optional  

По умолчанию: `30`

Тайм-аут в секундах для долгого опроса

`marker`  
integer` <int64> Nullable optional  

Чтобы получить последнее обновление событий, передайте `null` или оставьте поле пустым. Чтобы получить все обновления по событиям с момента предыдущего запроса, передайте значение `marker`, которое получили в ответ на предыдущий запрос

`types`  
string[] Nullable optional  

Пример: `types=message_created,message_callback`

Список типов событий, которые вы хотите получать. Полный список возможных событий смотрите в описании [объекта `Update`](https://dev.max.ru/docs-api/objects/Update)

## [](https://dev.max.ru/docs-api/methods/GET/updates#%D0%A0%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82)Результат

`updates`  
Update[]  

Список обновлений о событиях в чатах и каналах, в которые добавлен бот. Обратите внимание, чтобы получать события из групповых чатов и каналов, бот должен быть администратором. Подробнее о возможных событиях — [в описании объекта Update](https://dev.max.ru/docs-api/objects/Update)

`marker`  
integer `<int64> Nullable  

Указатель на следующую страницу данных

## [](https://dev.max.ru/docs-api/methods/GET/updates#%D0%9A%D0%BE%D0%B4%D1%8B%20%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2)Коды ответов

|Код|Описание|
|---|---|
|`200`|Список обновлений событий с указателем на следующую страницу данных|
|`401`|Ошибка авторизации. Токен `access_token` указан некорректно или недействителен|
|`405`|Метод не разрешен|
|`500`|Внутренняя ошибка сервера|